Downloaded @ subs4free.club
Μπαμπά!
- Μία!
Mία!
Μαμά!
- Ε, μωρό μου.
Σού'πα ότι θα'ρχόμουν σπίτι.
Έπρεπε να μείνεις στ'αυτοκίνητο!
- Ξέρεις κάτι; Μη μ'αγγίζεις.
Άσε μας ήσυχες! Πάμε στ'αμάξι,
μωρό μου.
Τι θες απ'τη κόρη μου;
- Είναι και δική μου κόρη!
Έλειπες τρεις μέρες. Τρεις μέρες!
Σταμάτα!
Στα 1980, ένας απ'τους μεγαλύτερους
ανοιχτούς χώρους ναρκωτικών στον κόσμο
σχηματίστηκε γύρω από το
Πάρκο Πλάτζσπιτζ της Ζυρίχης.
Ο "Βελονοπαιδότοπος" υπήρχε
σχεδόν 10 χρόνια.
Στις 14 Φεβρουαρίου 1995,
εκκαθαρίστηκε.
Οι τοξικομανείς διώχτηκαν
από τη Ζυρίχη
και απελάθηκαν στις πόλεις τους,
σ'όλη τη χώρα.
Οι μικρές κοινότητες αντιστάθηκαν
στους νεοαφιχθέντες εξαρτημένους...
και τα παιδιά τους.
ΒΕΛΟΝΟ-ΠΑΙΔΟΤΟΠΟΣ.
Γεια!
- Γεια!
Πούν' τα φάρμακά μου;
- Στο πράσινο τάπερ.
Ναι, αλλά πού είναι;
Τα βρήκα.
Ωραία.
Ε, γλυκιά μου...
σ'αρέσει το καινούργιο σου σπίτι;
Υπέροχο.
Εντάξει, τότε φτιάξε τα πράγματα σου.
Μετακομίσαμε σήμερα. Βοήθησε
η κοινωνική πρόνοια.
Το διαμέρισμα είναι ωραίο, αλλά τη νύχτα,
η πόλη μαρμαρώνει, απίστευτα.
Αλήθεια! Κι η Μόνικα;
Αυτό μόνο. Από την έξωση,
όλοι φύγαν σ'όλη τη χώρα.
Ναι, είμαι καλύτερα. Δεν κάνω πια,
ορκίζομαι.
32 κωλομέρες.
Τι;
Αυτό ακριβώς λέω. Ήταν εφιάλτης.
Την 4η μέρα παραλίγο να τα παίξω,
αλλά τα κατάφερα.
Μπορώ να λέγομαι κυρία Σκουέαρ, πια.
Το διαζύγιο βοήθησε πολύ.
Ο Άντυ και 'γω δεν θα παντρευόμασταν ποτέ.
Η γκρίνια του με άγχωνε.
Τέλος. Φινίτο.
Μωρό μου, πεινάς;
Εγώ πεθαίνω της πείνας.
Να πάρω τον μπαμπά;
Τον βλέπεις μια φορά το μήνα.
Το θυμάσαι αυτό;
Πειρατίνα μου!
- Μάλιστα, κάπτεν.
Ναι, κοίτ'αυτό.
Ναι!
- Δείπνο πειρατών; Με σπανάκι;
Όχι!
- Όχι, δεν θες.
Γιαούρτι καρύδας;
- Γιαούρτι καρύδας... θα το πάρουμε.
Ουάου, κοίτα δω.
Το πειρατονησί μας.
"Καταδύσεις..."
Πούν' αυτό;
- Στην άλλη άκρη του κόσμου.
Εντάξει;
- Ναι.
Σαντρίν...;
Αποκλείεται!
Γαμώτο Σερτζ! Δεν το πιστεύω!
Τι ωραία που σε βλέπω!
Ναι!
Επιτέλους, ένα κανονικό πρόσωπο
σ'αυτή τη πλατεία!
Τι κάνεις εδώ;
- Εδώ μένω, πίσω απ'το σιδηροδρομικό σταθμό.
Με γέλασες.
- Και μένα!
Αποκλείεται!
- Ορκίζομαι!
Μαμά, πάμε σπίτι μας;
Mία, είν' ο Σερτζ,
ένας παλιός  σύντροφος.
Α, εσύ είσαι η Μία.
Ίδιες είσαστε.
Ναι, ε; Πολύ γλυκό κορίτσι!
- Μαμά, θέλω να πάω σπίτι.
Γιατί βιάζεσαι, κυρά μου; Κόψε ταχύτητα!
Χώρισα με τον Άντυ. Φινίτο.
Θάρθεις κάποια στιγμή;
- Σίγουρα.
Μαμάααααα!
Συγγνώμη.
Ξέρεις πόσο κάνει αυτό; 45 φράγκα!
Κι αυτό; Επειδή το απαίτησε
η κοινωνική λειτουργός.
Γαμώτο κι αυτό! Κάνω τα πάντα.
Είμαι καλό κορίτσι.
Μπορώ τουλάχιστον νά'χω κάποιους φίλους;
Mαμά...
Ναι, έτσι μπράβο.
Είσαι καλή τραγουδίστρια...
αλλά άργησες λίγο.
Κυρίες και κύριοι, είναι
η Μία από τη Ζυρίχη.
Κοίτα, Μία, μπορείς να κάτσεις
δίπλα στη Σόφι.
"Η κοκκινομάλλα που στεκόταν
δίπλα στον Μπέγκοβιτς,
και τα μάτια της αναβόσβηναν θυμωμένα,
καθώς κοίταξε τον Κάραμαν και τον Μπέγκοβιτς.
«Ένα σκυλί το μύριζε.»
Για τη Σόφι.
«Έδειξε τον Μπράνκο, του χαμογέλασε
και τον σήκωσε.
«Λοιπόν, λοιπόν», είπε ο Μπέγκοβιτς,
κοιτάζοντας τον Κάραμαν,
για να δει αν ο αγρότης αποσύρει
το παράπονό του, μετά απ'αυτή τη κατάθεση.
"Αλλά ο Κάραμαν..."
- Σόφι!
Μάλιστα!
- Ευχαριστώ, Μόριτζ. Διάβαζε εσύ.
"Αλλά το τεράστιο σχήμα του Κάραμαν
κυριαρχούσε
μεγαλύτερο,
καθώς κοιτούσε το κορίτσι."
"Σ'έχω ξαναδεί;" Ρώτησε.
"Εμένα;" κούνησε το κεφάλι της, πετώντας τα μαλλιά της παντού. "Όχι φυσικά".
"Φυσικά!" Η φωνή του γινόταν όλο
και πιο δυνατή... "
Να, κοίτα, εκεί είναι.
- Μη με τραβάς στο δάσος.
Μία! Μία, τι κάνεις;
Δεν μ'αρέσει η φύση, Σερτζ!
Έλα, σχεδόν φτάσαμε.
Μυστικό μονοπάτι;
- Με αποζημίωση.
Γεια σ' όλους!
Πρέπει να πάω πάνω;
Πάμε μέσα.
- Έλα, Σερτζ.
Όχι, Μία, όχι!
Mαμά;
Σσσ, κοιμούνται.
Έλα μαζί μου.
Σου είπα να μην έρθεις εδώ!
Συγγνώμη!
Σε παρακαλώ, Θεέ μου, βοήθησέ με.
Σε παρακαλώ!
Βοήθα με Θέε μου. Σε παρακαλώ.
Θα σου κοστίσει, ξέρεις.
Τα θαύματα, δεν είναι φτηνά.
Ας πούμε, 5 φράγκα γιατί σε συμπαθώ.
Να πάρει η ευχή, γύρισες, λαχείο!
Πούν' οι άλλοι;
Κατεβείτε από'κει, τώρα!
- Έλα 'συ εδώ, γεροκλανιάρη!
Δεν είναι παιδική χαρά εδώ!
- Αι, γαμήσου, ρε γέρο!
Χάσου!
Γρήγορα!
Κωλοαλητεία!
Περιμένετε να σας ξανατσακώσω, μαλάκες!
Συγνώμη...
συγνώμη, αλλά αυτό δεν θα γίνει.
- Συγγνώμη.
Αυτή η φασαρία γίνεται
σχεδόν μια ώρα!
Θα το κλείσω.
Χτύπησα το κουδούνι, αλλά
κανείς δεν απάντησε.
Mαμά;
Mαμά!
Σαντρίν!
Τι;
Μωρό μου, που ήσουνα;
Ω, Θεέ μου!
Οι τοίχοι είναι λεπτοί. Ίσως πρέπει
να χρησιμοποιείτε ακουστικά.
Μόλις ήρθαμε και το κορίτσι λείπει πάντα.
Πρέπει να είστε αυστηρή μαζί της.
Κοιτάξτε...
Αντίο, κυρία Σούλερ.
Σκατά.
Τι έκανες σήμερα;
Σ'είδα με τον Σερτζ.
Τι έκανες εκεί;
Μην έρχεσαι δω, εξαγριωμένη.
Και να μην αφήνεις τους άλλους
να μπαίνουν εδώ, μπήκες;
Κανείς δεν μπαίνει εδώ!
- Δεν την άφησα να μπει.
Κανείς!
Μ'ακούς μωρό μου; Κανείς!
Μαμά, με πονάς!
Γαμώτο! Γαμώτο! Γαμώτο!
Γαμώτο!
Γαμώτο...
Mαμά...
Συγγνώμη.
Απλά δεν θέλω να σε πάρουν από μένα.
Χωρίς εσένα, είμαι ένα τίποτα.
Όμως είμαι δω.
Εδώ είμαι.
Ο Σερτζ μάς τό'δωσε.
Το δικό μας πειρατικό σκυλί.
Ποιος θα το καταλάβαινε;
Είναι 1000 κομμάτια,
κυρίως ουρανός και θάλασσα.
Είναι όλα μπλε.
Ορίστε. Κοίτα!
Μία.
Μία!
Δοτική πτώση, ή γενική;
Ευχαριστώ για τη συμμετοχή σας.
Θυμηθείτε τα βιβλία σας.
Και μην ξεχνάτε. Γραφτείτε ως το Σάββατο,
αν είναι νά'ρθετε.
Κοίτα, αυτό μπορεί να σ'ενδιαφέρει.
"Πόλεμος Συμμοριών", μια μουσική συμμετοχή!
Ούτως ή άλλως, μπορείς και τραγουδάς.
Γεια σας, κ. Σούλερ.
Γεια.
Γειά μαμά.
Κοίτα τι θα κάνουμε στο σχολείο!
- Κοίτα δω.
Κι αυτό γιατί αφήνεις τους άλλους
να μπαίνουν σπίτι μας.
Εμείς οι πειρατές πρέπει νά'μαστε δεμένοι.
Άκου λοιπόν. Όταν φτάσουμε, θα
θέλουν να μιλήσουν και σε σένα.
Ξέρεις, όπως τελευταία, στη Ζυρίχη.
Οι κωλο κοινωνικοί λειτουργοί, ε;
Μας τρελαίνουν με τις ερωτήσεις τους.
Μπορείς να το κάνεις αυτό, έτσι;
Να.
Mίνα.
Μία.
Μία. Φυσικά.
Λοιπόν, Mία...
εδώ λέει ότι θες να ζήσεις
με τη μαμά σου, μετά το διαζύγιο.
Κι ο μπαμπάς; Τι λες;
Τον βλέπω μια φορά το μήνα.
Mία, ξέρεις όταν μιλάς σε μένα,
είναι σαν να μιλάς σε μια καλή φίλη.
Ό,τι μου πεις, δεν θα πάει παραέξω.
Νομίζω ότι είναι μια χαρά, που
θες να μείνεις με τη μαμά.
Είσαι ο καλύτερος τρόπος να τη βοηθήσουμε,
γι'αυτό δουλειά μου είναι να σας βοηθήσω.
Λοιπόν... υπάρχει κάτι που μπορώ να βοηθήσω;
Θέλω να πάω στις Μαλδίβες, με τη μαμά.
Τι;
Πώς πάει κάποιος στις Μαλδίβες;
Ορίστε.
Καθαρά σαν σφυρίκτρα.
Ωραία. Θα περιμένουμε το πόρισμα του εργαστηρίου.
- Όχι, όχι.
Χρειάζομαι τη προκαταβολή τώρα.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Πάει το επίδομα αυτού του μήνα;
- Ναι.
Το παιδί μεγαλώνει.
Συνέχεια του αγοράζω ρούχα.
Αυτό...
αφορά τις διακοπές σας;
Τι;
Η Μία λέει ότι θα πάτε στις Μαλδίβες.
Λοιπόν, ναι. Επιτρέπεται να
ονειρευόμαστε λίγο, έτσι;
Ναι, αλλά όνειρα των 10.000 φράγκων...;
Θ'αρχίσουμε να μαζεύουμε. Έτσι, μωρό μου;
Τι; Πού'ναι τ'αστείο;
- Πουθενά.
Κοίτα, άνθρωποι σαν και σένα
δεν πάνε στις Μαλδίβες.
Ναι, ε; "Ανθρωποι σαν και μας."
Τ'άκουσες μωρό μου; "Ανθρωποι σαν και μας."
Όχι...
- Δεν είναι και καλό για την κ. Μπούτσερ, ε;
Τα τεστ μου είναι καλά, όλα είναι καλά.
Γι'αυτό θέλω την κωλοπροκαταβολή μου, τώρα!
- Ναι!
Σας παρακαλώ, καθίστε!
Ή να της πω ότι δεν έχει φαγητό;
Εσείς ξεχωρίζετε κι αυτή λιμοκτονεί!
- Σας παρακαλώ, ηρεμήστε! Καθίστε κάτω!
Καλή όρεξη.
Θες κι άλλη κόκα;
Άλλη μια κόκα, παρακαλώ.
Έχετε να πληρώσετε;
Ευχαριστώ.
Μπορείς να πληρώσεις εσύ, μωρό μου;
Πρέπει να πάω Ζυρίχη. Κράτα τα ρέστα.
Κάνε κάτι καλό για σένα. Εντάξει;
Τι θα κάνεις στη Ζυρίχη;
Αντίο σ'όλους. Νά'χετε μια όμορφη μέρα.
Να, εδώ είναι. Κάτω απ'την Ινδία.
Χωρίς αμφιβολία κάνει 10.000 φράγκα.
Ωραία, όμως.
Σ'έπιασε ο γέρος;
Τι κάνετε στην εκκλησία;
- Να μη σε νοιάζει.
Πρόσεχε!
Μην είσαι τόσο απαίσιος.
- Παραλίγο να μας τσακώσει.
Σωστά.
- Γαμώτο...
μερικές φορές είσαι πολύ μαλάκας.
Πάμε στην εκκλησία να καπνίσουμε.
Αλήθεια;
- Ο γέρος δεν το ξέρει...
εκτός αν του το πει κάποιος.
Συγγνώμη.
Θες  ένα;
Βοηθά με τις καλαμιές.
Τίν' αυτό;
Έπεσα.
Tουίστερ...;
Tουίστερ;
Tουίστερ, έλα δω!
Δικός σου είν' ο σκύλος;
- Συγνώμη...
Δεν το θέλω, να μου πάρεις καινούργιο.
Σόφι, λυπάμαι.
- Την ξέρεις;
Πάμε στην ίδια τάξη.
Αυτό το πλουσιοκόριτσο, μπορεί
ν'αγοράσει τα δικά της πράγματα.
Εσύ μη μιλάς, αγελάδα.
"10 τρόποι να τα φτιάξεις με αγόρι".
Σοφ, δεν σε θέλει κανείς.
Είσαι στεγνή, σαν τηγανίτα.
Είσαι με τους χαμένους τώρα;
- Είναι με τους σκληρούς.
Έτσι, ε;
Δείξε μου λοιπόν.
Έχουμε έναν άλτη!
Πρόσεχε!
Μπρος! Μπορείς να το κάνεις!
Μη φοβάσαι!
Συνέχισε! Μπορείς!
Συνέχισε!
Μπορείς να το κάνεις!
- Μη φοβάσαι!
Σας παρακαλώ, κύριε Στόρχλι.
Έλα, σε παρακαλώ! κ. Στόρχλι.
Ένα μπουκαλάκι είναι.
Θάναι πολύ γλυκό από σένα.
Πήρα το μιξτέιπ απ'το ξάδερφό μου.
Σ'αρέσει;
Παρεμπιπτόντως, με λένε Λόλα.
Είσαι καθυστερημένη, χαζοπούλι.
Γεια μας!
P-27, κορυφαία μελωδία!
Εμένα με λένε Μία.
Κάντε μας παρέα!
Θαρθείτε;
Δυνάμωσέ το.
Βιάζω σαν όπλο
και το γκράφιτι είναι τέχνη μου.
Τίν' αυτό;
- Ραπ μουσική. Την ξέρεις;
Καλή;
- Πολύ ωραία.
Ξέρεις και τι άλλο είναι σούπερ κουλ;
Τά'χουμ'ακόμα;
Χρειαζόμαστε 10.000.
Όχι, μόνο...
9.992 φράγκα και 70 σεντς.
Εσύ πήγες στο ποτάμι, όχι εγώ.
- Ναι, αλλά οι μπάτσοι ήρθαν για σένα.
Ναι, αλλά αυτός ο τρελός έπαιζε μαζί μας
και του τό'πα.
"Του τό'πες"; Τρελαμένη!
Δεν σού'πα εγώ να πας στο ποτάμι.
- Να μου πάρεις καινούργια παπούτσια,
αλλιώς θα κρατήσω εγώ τη ντόπα.
- Πλήρωσα τη πάρτη μου.
Ναι, αλλά όχι τα παπούτσια μου.
Βραχήκανε λίγο, ρε μαλάκα.
- Ξέρεις τι; Κρατώ εγώ τη ντόπα.
Εντάξει, ωραία!
Μωρό μου, έχεις τα 100 φράγκα που σού'δωσα;
Πλήρωσα το γεύμα.
- Και τα υπόλοιπα;
Να τα πάρουμε.
Δεν φτάνουν αυτά.
- Δώσ'μου και το κολιέ σου.
Ο μπαμπάς μού το πήρε.
- Θα σ'αγοράσω καινούργιο.
Θα το πάρω εγώ.
Ορίστε.
Ξέρεις κάτι; Την άλλη φορά,
πήγαινε στη Ζυρίχη χωρίς εμένα.
Με χαρά μου, μουνί. Χαρά μου!
Πώς πάει με την Σαντρίν;
- Όλα καλά.
Περνά λιγότερο χρόνο στο κρεβάτι τώρα.
Βγαίνει.
Εντάξει και τι κάνει έξω;
Πάει περιπάτους.
- Περπατά; Αλήθεια; Με ποιόν;
Πρέπει να κάνω την εργασία μου τώρα.
Τα λέμε.
Μια φορά το μήνα όμως, δεν φτάνει.
Ο χρόνος περνά.
Εντάξει. Λοιπόν, κάνε τις εργασίες σου.
Αντίο.
- Αντίο, γλυκιά μου, και να προσέχεις.
Συγνώμη.
Θα με μακιγιάρεις εσύ;
Είσαι πολύ μικρή!
Θες πολύ άσκηση σ'αυτό, σωστά;
Δεν το κόβεις;
Χαλάρωσε, κορίτσι μου.
- Περίοδο έχεις;
Eπικό.
Επική γρατσουνιά.
Οι ενήλικες τον παίρνουν.
- Εκτός από τον Στρόκχλι στο κατάστημα.
Μου πουλά μόνο ποτό,
γιατί θέλει να με γαμήσει.
Αλήθεια;
- Ναι, ρε καθυστερημένε!
Θα τη κοπανήσω από δω, το συντομότερο.
Πού θες να πας;
- Δεν έχω ιδέα. Βαρσοβία...;
Γιατί όχι; Έχω οικονομίες.
Τι μαλακίες λες. Θα το ρίξεις στο ποτό
με τους πούστηδες.
Ρούφα κι έρχεται!
Ο αδερφός μου τό'κανε αυτό.
Όταν ο γέρος μας ήταν εντελώς
μεθυσμένος και τον ξαναχτύπησε, έφυγε.
Οι μπάτσοι λένε ότι έκανε  ωτοστόπ.
Κάποια μέρα, γνώρισε λάθος τύπο.
Τον βρήκαν στην Ιταλία.
Σ'ένα κανάλι δίπλα στον αυτοκινητόδρομο.
Τέλος πάντων, εγώ δεν πάω πουθενά
χωρίς το σπιτάκι μου.
Έλα δω.
Θες μια τζούρα;
Επόμενη στάση, αεροδρόμιο Ζυρίχης.
Προσπαθείς να εντυπωσιάσεις τ'αγόρια;
Έχεις καπνίσει;
Αυτό είναι καλό.
Αν θες, έλα σε μένα πρώτα.
Τη πρώτη φορά μπορεί
να σε χτυπήσει στα πόδια.
Δεν θέλω τ'απελπισμένα παιδιά
να σ'εκμεταλλευτούν.
Το κατάλαβες;
- Σοβαρά τώρα μαμά;
Ε, κυρά μου, ανησυχώ.
Μάνα σου είμαι.
Γρήγορα!
Κοίτα, μωρό μου, να.
Έλα, φύγε!
Έχεις σκεφτεί τι θα μπορούσαμε
να κάνουμε μ'αυτά τα χρήματα;
Θα συνεχίσεις με τις Μαλδίβες πάλι;
Δεν είναι μόνο δικό μου. Είναι και
του Σέρτζ και των άλλων. Πήγαινε!
Κι αν ήταν δικό μου;
- Δεν θα το κουβεντιάσουμε αυτό τώρα!
Αν είχα αρκετά λεφτά,
θα'ρχόσουν μαζί μου;
Γιατί, έχεις τόσα πολλά;
Εντάξει, τράβα!
Τράβα, τράβα!
Τα συνηθισμένα.
Πώς είναι η μαμά;
Εντάξει. Περίμενε δω, γλυκιά μου.
Ε, δεν έχεις μπύρα;
Στον πάτο.
- Όχι, σου λέω.
Εντάξει.
Ορίστε.
Γεια σου, να προσέχεις.
Mαμά...;
Έχεις κάτι για μένα;
Ό,τι νάναι!
Άσε με να φύγω!
Σας παρακαλώ, αφήστε με!
Κάτω τα χέρια απ'τη κόρη μου!
Παλιοπρεζάκι!
Είναι παιδί μου!
Κάθαρμα!
Πουτάνα!
Ε, ε, ε, ακούστε δω...!
Έπρεπε να το βλέπατε.
Το κοριτσάκι μου.
Ψυχρή σαν πάγος, έκανε αυτή τη γαμημένη πόρνη χάλια,
τ'ορκίζομαι.
Τι κάνεις εκεί;
Το 1% στα ξυστά κερδίζουν.
Ε, και;
- Μετά, φεύγω με τη μαμά.
Θες να παίξουμε;
Δεν θέλω να παίξω.
Το κορίτσι μου δεν την κοπανά
απ'τους μπάτσους...
ούτε βρέχει τα τσόκαρά της στο ποτάμι.
Όχι. Εγώ σ'αγαπώ έτσι κι αλλιώς.
Καλέστε τις πρώτες βοήθειες!
Τρελάθηκες; Θα'ρθούν οι μπάτσοι!
Τι σκατά πήρες;
Γαμώτο! Πήρα και 'γω!
Mαμά!
Έλα!
Δεν αναπνέει. Θα πεθάνει.
Δεν πρόσεχα, γαμώτο!
Έλα!
Είδες. Δεν έφταιγα 'γω.
Κουνήσου!
Δεν έκανα κάτι κακό.
- Κουνήσου!
Δεν μπορώ!
Γαμώτο!
Πρέπει να σταματήσεις τη χρήση.
Το ξέρω.
Πρέπει να σταματήσεις!
Το ξέρω μωρό μου.
Δεν πειράζει.
# Μπορείς να κρυφτείς...
# Μα θα σε βρούμε,
όπου και νά'σαι...
Σούπερ!
Ναι!
# Δεν είσαι νορμάλ...
# Στη πρέζα είμαστε βάρβαροι...
Mία...!
Μπαίνεις Μία!
Πώς είναι τα πράγματα σπίτι;
Καλά.
- Καλά;
Μια χαρά.
Ο πατέρας σου;
- Θα πάω σπίτι του σήμερα.
Μιλάτε πότε πότε;
Άκου, Μία.
Ίσως είναι καλύτερα να σταματήσεις.
Κάν' το για αλλαγή.
Μα, μου αρέσει.
- Ίσως πάει πάρα πολύ.
Δεν θέλω να σταματήσω.
Θά'χεις λιγότερο άγχος, θες ξεκούραση.
- Αυτό εδώ με ξεκουράζει.
Έι, κοκόνα, άκουσα ότι σ'έδιωξαν
απ'το σόλο της Σοφ.
Η μητέρα του Kίραν ξαναχώρισε.
Έχουμε σπίτι για μας.
Θά'ρθεις;
- Θα λείπω Σαββατοκύριακο.
Ω, όχι, είναι βελονομωρό.
Θέλετε αυτόγραφο;
- Προχωρήστε. Κάτι βρωμάει.
Λόλα.
- Παλιομουνί!
Λόλα, άσε την.
Λες νάν' εντάξει όταν ο κόσμος σε γαμάει;
Κανείς δεν έχει το δικαίωμα αυτό.
Ναι, εσύ με γαμάς;
Με γαμάς;
- Όχι, θα το κάνεις μαζί μου;
Μα γαμάς.
- Όχι, εσύ με γαμάς.
Δεν σε γαμάω.
- Κι όμως.
Όχι, με γαμάς.
Σκατά.
Πέρασε κιόλας.
Γάμα το αυτό το σκατόπραμα.
Σκατά.
Έρχομαι.
Τα φάρμακά σου.
Μάλλον έχουν ξανακόψει το ρεύμα.
Το ξέρω.
Καθάρματα, ε;
Πέρασες καλά σήμερα;
Εσύ;
Λαμπρά.
Πότε θα σε πάρει;
- Σ'ένα λεπτό.
Σου αγόρασα αυτό και τό'φτιαξα λίγο.
Κοίτα το.
Τό'ραψα μόνη μου αυτό.
Ήταν δύσκολο, αλλά δείχνει ωραίο.
Γεια.
Κοίτα. Πεινάς;
- Ναι.... - Ναι;
Τυρί;
- Όχι, ευχαριστώ.
Σίγουρα; Από πότε;
Κοίτα δω.
Άνοιξέ το. Είναι εντάξει.
Λοιπόν...;
Καλύτερα όχι. Μπορεί να το ξαναχάσω.
Δεν τό'χασες. Έλα πες μου.
Τι τό'θελε;
Σταμάτησε να κάνει χρήση.
Κοίτα, τό'ραψε μόνη της.
Σπουδαία.
Νομίζεις ότι λέω ψέματα;
- Όχι, αυτή λέει.
Την παρακολουθώ.
Δεν θα σταματήσει ποτέ,
το καταλαβαίνεις;
Ούτε 'συ.
Θέλω να πάω βόλτα τον Tουίστερ.
- Μία!
Έι, περίμενε... Μία!
Μία, μείνε δω!
Γιατί την υπερασπίζεσαι;
- Επειδή είναι μαμά μου.
Μία!
Πρέπει να φύγω.
Ε...
για φαγητό.
Ευχαριστώ.
Να προσέχεις.
Γύρισα!
Πώς πάει;
Εντάξει, να προσέχεις.
Γιατί γύρισες τόσο νωρίς;
- Είναι πέντε.
Τα φάρμακά σου.
Τι κοιτάς;
Δεν πειράζει.
Θ'αρχίσουμε πάλι αύριο.
Μία! Αγόρασε μικροπράγματα και
κρύψ'τα.
Αλλιώς θα μάθει ότι έχεις λεφτά.
Ξυστά, παρακαλώ.
Μία! Είναι άσκοπο!
Δεν θα φύγει ποτέ μαζί σου. Ποτέ!
Μ'άκουσες;
- Σκατά.
Αι, γαμήσου!
- Μία, περίμενε. Μία!
Σε παρακαλώ!
Μία...!
δεν τραβάει άλλο.
Πάρε τον μπαμπά σου.
Mία!
Mαμά!
# Τραγουδήστε μαζί μας...
ήρθε η σειρά μας...
Σούπερ, σούπερ, σούπερ υπέροχο!
Όλοι έχετε κάνει εξαιρετική δουλειά,
όλοι ακόμη και 'συ, Λέο.
Αλλά στη πρεμιέρα απόψε,
να προσέχετε το προσκήνιο, εντάξει;
Και πριν το ξεχάσω...
τα συγχαρητήρια του γραφείου του διευθυντή.
Αποκλείεται.
Γαμώτο, ο γέρος μου θα με σκοτώσει
άμα το δει.
Αλλά τουλάχιστον θάχουμε διακοπές.
Δεν χαίρεσαι, 5 βδομάδες χωρίς σχολείο!
5 βδομάδες κλεισμένη στο σπίτι.
- Ξέχνα το. Θα κάνουμε πάρτι.
Όπα, όπα, να η πειρατίνα μου!
- Αμάν, ρε φίλε!
Τη βρήκαμε. Πήγαινε να την φέρεις.
Έλα, μωρό μου, φεύγουμε Ζυρίχη.
Τώρα;
- Φυσικά, τώρα, έλα.
Το μιούζικαλ της είναι απόψε.
- Πρέπει νά'μαι δω στις 7.
Άφθονος χρόνος. Έλα.
Αφήστε την γαμώτο ήσυχη.
Ξέρεις τι; Αρκετά. Εντάξει;
Δεν με φοβίζεις, ε;
- Ναι, ε; Το μυρίζεις αυτό, ε;
Μαμά, έρχομαι μαζί σου.
Τα λέμε αργότερα, εντάξει;
Καλύτερα να προχωρήσουν,
τώρα πού'μαι δω.
Είναι σημαντικό.
Περίμενε δω.
Mαμά.
- Περίμενε.
Έλα.
Έλα κοντά μου. Ναι, ναι, όλα καλά.
Γεια, γεια.
- Γεια.
Λυπάμαι πολύ για τον Σέρτζ, ξέρεις.
Ξέρω. Δεν μπορώ να βοηθήσω.
Πούν' ο Tουίστερ;
- Θά'ναι καλά, όλα θα παν καλά, κοίτα.
Όπως πάντα, εντάξει;
Τι τον έκανες τον Tουίστερ;
Τι έκανες τον Tουίστερ;
Παράτα με.
Ποτέ σου δεν τον φρόντιζες.
Μπρος. Δεν θα πας στο θέατρο;
Τρελάθηκες;
Περίμενε! Περίμενε, είπα!
Σκατά, Μία, που ήσουνα;
Σ'έψαχναν παντού.
Να πάρει, Λόλα!
- Ξέχνα το. Πήγαινε.
Είναι καλά;
- Ναι.
Επιτέλους!
- Συγγνώμη, κ. Γκάιζερ.
Βγάλτο αυτό.
- Μα, γιατί;
Αυτή ξέρει τους στίχους.
- Μα, άργησε!
Δεν έχουμε ώρα να το συζητήσουμε.
Εντάξει. Έφυγες.
Μία, σπάσε γρήγορα!
Στη Μία!
Στην υγειά σας!
Η Σόφι κάπου θα κλαίει.
Την έφαγες αυτή τη Μπάρμπι.
Θα το κρατήσεις αυτό;
- Ναι.
Κάτσε να το δοκιμάσω.
Είναι πολύ μικρό.
Εσύ είσαι πολύ μικρή.
Δώστο σε μένα.
- Έλα να το πάρεις.
Εντάξει... έχω μια ερώτηση.
Ποια είναι η μεγαλύτερη επιθυμία σας;
Ακριβώς αυτή τη στιγμή.
Γιατί η δική μου είναι,
αυτό να συνεχιστεί για πάντα.
Εδώ, μαζί, για πάντα.
Δεν νιώθω το πρόσωπό μου.
Εγώ νομίζω θάθελα να πεθάνει
ο πατέρας μου.
Ο Ποπ κι αυτός να πεθάνουν.
Το εννοείς σοβαρά;
Έτσι νομίζω.
Βαρύ αυτό.
Γιάνιτσικ;
Αυτή ήταν η επιθυμία μου.
Εντάξει, εντάξει.
Μάλλον είμαι ο επόμενος.
Μακάρι νά'χα ένα αυτοκίνητο.
Φίλε, είσαι πολύ αντιρομαντικός.
- Όχι.
Όχι, για να σε επισκέπτομαι.
Μετακομίζω στο σπίτι του θείου μου,
στη Βέρνη.
Το είπαν αυτοί;
- Η ειδοποίηση ήρθε σήμερα πρωί.
Καλύτερα έτσι. Η μαμά μου θα μείνει
στο νοσοκομείο λίγο καιρό.
Ουάου, Βέρνη, ε;
Σκατά, Γιάνιτσικ!
Ε, είσαι καλά;
Ρε φίλε! Άστο καλύτερα αυτό.
Όχι, όχι πάλι!
Ε, φίλε, Γιάνιτσικ!
Και το μηχανάκι μου;
- Θα στο φέρουν αύριο οι άλλοι.
Ουάου, βρωμάς!
Να πάρει! Στη Βέρνη!
Δεν θα τον ξαναδώ ποτέ.
Θα κολλήσω σ'αυτή τη κωλοπόλη.
Πότε έκανες το πρώτο σου άλμα;
- Τι;
Από τη γέφυρα.
Πόσο χρονών ήσουνα;
Δεν πήδηξα ποτέ.
- Αλήθεια;
Είναι πολύ ψηλά για μένα.
Είναι μόνο για τρελούς.
Κορίτσι μου, αλήθεια τώρα;
Κοίτα, έρχεται.
Ευχαριστώ.
Ήσυχα.
Να το σκάσουμε;
Τι;
Αν φεύγαμε κι οι δυο
δεν θά'ταν τόσο επικίνδυνο.
Θα τραβούσε, έτσι;
Πότε;
Σήμερα. Τώρα.
Πήγαινε σπίτι και μάζευτα.
Ραντεβού στο σταθμό σε μια ώρα.
Μαμά, μαμά, ξύπνα!
Μη μ'αφήνεις!
Mία!
Mία. Τι έκανες;
Τους άφησες να μπουν!
Κάλεσες τους μπάτσους, ε;
Κυρία Ροθ, ηρεμήστε.
Φύγετε, όλοι!
Μία, η μαμά χρειάζεται λίγη ησυχία.
Έλα.
Κάτω τα χέρια απ'τη κόρη μου, μουνί!
Αρκετά! Μία, έλα μαζί μου!
Δεν πάει πουθενά! Η Μία θα μείνει
εδώ, μαζί μου! Για πάντα!
Για πάντα και πάντα!
- Μαμά!
Mία...
έλα.
Σε παρακαλώ.
Κοίτα. Αφού λέει η Μία ότι
θέλει να μείνει με τη μητέρα της...
τα χέρια μας είναι δεμένα.
Μα, είναι παιδί.
Που δεν μπορεί να παλινωδεί.
Υπάρχουν διαδικασίες.
Ναι, αλλά αργούν πολύ.
Έπαιρνα κάθε βδομάδα.
Είμαστε μια μικρή κοινότητα.
Έχω κι άλλους πελάτες.
"Πελάτες"; Ακούτε τι λέτε;
Οι σχολικές διακοπές τελείωσαν.
Όλοι επιστρέφουν.
Τι άλλο πρέπει να συμβεί!
Συγνώμη.
Χαιρετίσματα στη μαμά.
Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Γιατί η κούκλα σου δεν έχει μάτια;
Δεν θέλω να τα βλέπει όλα.
Μόνη σου έκανες το μακιγιάζ;
Όχι, κάποιο κορίτσι το έκανε.
Έρχεται εδώ τώρα.
Τι κορίτσι;
Τι κάνεις εδώ;
- Να μη σε νοιάζει!
Γνωρίζεστε;
- Όχι.
Μία, άντε χάσου.
Σ'έχω βγάλει απ'τη σκέψη μου.
Μη με γαμάς.
Πρέπει νά'ρθεις μαζί μου.
Μη με γαμάς! Μη με γαμάς!
Μη με γαμάς!
Αρκετά! Άντε χάσου!
Ναι;
Τι τρέχει;
Να δω τηλεόραση μαζί σου;
Όχι τώρα.
Mαμά...
είπες ότι θα μού'δειχνες
πώς να τραβήξω μια τζούρα.
Εντάξει. Βάζεις το φίλτρο έτσι,
που να κολλήσει λίγο.
Μετά, το γεμίζεις ομοιόμορφα.
Κάπως έτσι.
Καθόλου άσχημα.
Μετά, το γυρνάς.
Συνεχίζεις μέχρι να γίνει συμπαγές.
Τώρα, το δύσκολο μέρος.
Βλέπεις. Το κάνεις έτσι,
και το γυρνάς αργά.
Ορίστε. Και μετά τό'χεις όμορφο...
όμορφο κι υγρό, να κολλάει
σ'όλο το μήκος.
Εντάξει. Και τελείωσες.
Ορίστε.
Εμ... εσύ.
Εγώ...;
Όμορφα κι αργά. Το τραβάς κάτω.
Αρκετά. Ε, πιο σιγά!
Και τώρα... άστο να πάει.
Αισθάνεσαι ένα μυρμήγκιασμα;
Όχι ακόμα.
- Ακόμα; Τότε, θες άλλη μια;
Εντάξει.
- Άλλη μια.
Και τώρα; Σιγά σιγά;
- Σιγά σιγά.
Μωρό μου...
είσαι το πιο υπέροχο πράγμα του κόσμου.
Θα το κόψω.
Στ'ορκίζομαι, μωρό μου.
Στο υπόσχομαι.
Μαμά!
- Έλα! Κολύμπα μαζί μου.
Έρχομαι!
Βούτα!
Μην τσαλαβουτάς!
Mαμά;
Mαμά! Mαμά! Mαμά!
Τι έκανες;
- Τι έγινε;
Παραλίγο να καούμε!
- Μη φωνάζεις.
Παραλίγο να καώ, εξαιτίας σου!
Ηρέμησε. Τι συμβαίνει μωρό μου;
Τίν' αυτό;
Δώσ'μου το.
- Μου υποσχέθηκες.
Δώσ'μου το κωλοναρκωτικό!
Δώσε μου τη δόση, γαμώτο!
Υποσχέθηκες!
- Δώσ'μου τη δόση μου!
Με τίποτα.
Ωραία. Δώσ'μου τη δόση μου.
Μ'ακούς;
Δώσ'μου το ναρκωτικό!
Δώσ'μου το γαμημένο...
- Όχι!
Mία!
Δώσ'μου το κωλοναρκωτικό!
Μη τολμήσεις. Θα σε σκοτώσω.
Είσαι τρελή; Σκατά!
Εμπρός, φύγε.
Λες νά'σαι εσύ καλύτερη;
Ε, λοιπόν, δεν είσαι.
Φύγε! Αι, γαμήσου!
Αι, γαμήσου!
Εντάξει.
Ένα λεπτό.
Τώρα, είσαι πιο δίκαιη.
Και 'γω;
- Και εσύ η πιο δίκαιη.
Ρίχτο μέσα.
Μωρό μου, κάπως έτσι. Να.
Πόση ώρα θα πάρει;
- Δεν έχω ιδέα.
Ξέρεις τι θά'ταν καλύτερο;
Εμείς οι δυο εδώ για πάντα. Τι λες;
Σ'αγαπώ, πάρα πάρα πάρα πολύ.
Είσαι το κοριτσάκι μου, εντάξει;
Παρακαλώ...;
Μπαμπά;
- Γεια!
Είναι όλα καλά;
- Ναι, όλα καλά.
Μπορείς νά'ρθεις να με πάρεις;
- Φυσικά.
Θά'μαι κει σ'ένα λεπτό.
Πού είσαι;
Αφιερωμένο σ'όλα τα παρατημένα παιδιά.
KastriSubs For Anyone
ΒΕΛΟΝΟ-ΠΑΙΔΟΤΟΠΟΣ.
Βασισμένο στο βιβλίο: "Βελονοπαιδότοπος" των Μισέλ Χαλμπίρ και Φραντζέσκα Μίλερ.